---
title: About
permalink: about/
profile: true
---

### 1980년
* 1980년 서울에서 태어났습니다.
* 음악듣기, 별보기 좋아합니다.

### 1998년 
* 명지대학교 전기전자계측공학부 입학
* 학교에서 지금의 아내를 처음 만났습니다.

### 1999년 
* 모듈과 마스터키보드 구매, 음악을 만들기 시작했습니다.
* 인터넷 라디오 방송, 빽판리어카 DJ를 시작했습니다.

### 2000년 
* *컬이라는 친구가 제가 만든 음악을 받기 위해 택시를 타고 집으로 찾아왔네요?
* 모스트원티드와 함께 밀림차트 1위 달성!
* 2000년 4월, 군인이 되었습니다.

### 2003년 
* 전역 후 원동기 면허를 땄고 오토바이를 구매했습니다.
* 명지대학교 흑인음악 동아리 소울메이트를 만들었습니다.

### 2004년
* 복수전공으로 건축을 공부하기 시작했습니다.

### 2005년
* 란동 1집 청춘기록에 몇곡을 보탰습니다.

### 2006년
* 마침내 평균평점 2.3으로 대학을 졸업했습니다.
* LG 텔레콤의 음악 서비스, 뮤직온에서 음원 업로드 아르바이트를 시작했습니다.
* 031 1집 The Invisible에 곡을 보탰습니다.

### 2007년 
* SK 텔레콤의 음악 서비스, 멜론을 운영하는 아이엔소프트에 입사했습니다.
* 소리바다 기획운영팀에 입사했습니다.
* 스노우보드 재밌네요.

### 2008년
* 장농에서 30년된 롤라이 카메라를 발견, 필름 카메라에 취미가 생겼습니다.
* 결혼, 타히티, 보라보라로 신혼여행을 다녀왔습니다.

### 2009년
* 9월, 첫 아이가 태어났습니다. 타히티에서 자주 들었던 로아라고 이름을 지었습니다.
* 프레스를 받아서 락 페스티벌 공연 사진을 찍으러 다녔습니다.
* 책 읽는 것에 재미를 붙였습니다.

### 2010년
* 기획만으로 부족한 것 같아 개발을 공부하기 시작했습니다.
* 첫 차를 샀습니다.

### 2011년
* 4월, 둘째 아이가 태어났습니다. 타히티의 섬 중 하나인 타하라고 이름을 지었습니다.
* K-POP을 해외에 판매하는 프로젝트를 기획했습니다.
* 페이스북 캔버스 앱 프로젝트 킥오프

### 2012년 
* 아티스트가 페이스북 내에 자신의 상점을 구축할 수 있는 페이스북 앱을 런칭
* 근본부터 바꿉시다. 소리바다 전편개편 프로젝트 2.0 킥오프

### 2013년
* 새로운 컨셉, 새로운 기술, 소리바다 2.0 오픈
* 스타트업처럼 움직이기, 캠프 3팀장이 되었습니다.
* 테드 오거나이저로 TEDxSoribada를 개최했습니다.
* 소리바다 게임즈와 협력하여 음악게임 뮤직톡톡을 런칭했습니다.

### 2014년
* 함께 듣는 라디오, 소셜 라디오 프로젝트를 시작했습니다.
* 소리바다 웹개발 팀장이 되었네요.

### 2015년
* Backbone.js 기반의 프론트엔드 프레임워크 S 2.0을 만들었습니다.
* 새로운 프레임워크로 소리바다 글로벌 서비스를 새로 만들었습니다.
* 소리바다와 작별 후 가족들과 함께 미국으로 여행을 떠납니다.

### 2016년
* 3개월간의 미국여행을 마치고 돌아왔습니다. 에너지를 얻는 대신 재산은 탕진했네요.
* IBM 오퍼보다는 작은 스타트업이 땡기는 것은 왜일까? 
* 보스톤 기반 헬스케어 스타트업 이투이헬스(주)에서 받아주셨습니다.
* 서버언어를 PHP에서 NodeJS로 변경했습니다.
* 미국에 의사들이 사용할 원격진료 웹 애플리케이션을 만들었습니다.
* 은행의 힘으로 집을 샀습니다.

### 2017년
* 미국에서 케어기버들이 사용할 두 번째 웹 애플리케이션을 만들었습니다.
* 인플루언서 이커머스, 서울스토어를 만드는 (주)디유닛으로 이직했습니다.
* 서울스토어 아키텍쳐를 새로 만드느라 눈코뜰새 없이 바빴네요.
* ES6, Docker 그리고 AWS

### 2018년
* 새로운 아키텍쳐에서 동작하는 Web, iOS, Android 앱을 런칭했습니다.
* 대세는 Serverless 그리고 Lambda
* 라스베가스에서 샌프란시스코까지, 자동차 여행은 언제나 재밌네요.

### 2019년
* 피크형태의 동시접속 만명을 버텨내고 (주)디유닛과 작별합니다.
* 오랜 숙원 사업이었던 음악 샘플링 문제를 해결하기 위해 (주)쌤드위치를 시작합니다.

### 2020년
* 올해에는 어떤 일이 펼쳐질까요.


{% include footer.html %}