---
title: "[번역] 음악 라이선스의 6가지 종류"
date: 2019-11-26
description: 미케니컬과 마스터가 중요
---

이 글은 뮤직베드(MUSICBED)의 [The 6 Types of Music Licenses](https://www.musicbed.com/knowledge-base/types-of-music-licenses/28)를 번역했습니다. 

# 음악 라이선스의 6가지 종류

음악 라이선스에 대한 실제 예제와 범위

음악 라이선스는 아티스트가 그들의 작품을 이용하고자 하는 사람에게 합법적인 권한을 부여하는 방법으로 음악에 대한 로열티를 받을 수 있는 대표적인 방법입니다. 일반적으로 음악 라이선스는 6가지가 있고 다양한 목적으로 활용될 수 있습니다. 동기화 라이선스, 기계적 복제 라이선스, 마스터 라이선스, 공연 라이선스, 악보 인쇄 라이선스 그리고 연극 라이선스가 그것 입니다. 

독창적인 원작의 사용은 악보 복제에서부터 연극의 제작, 주크 박스 및 주요 영화에 이르기까지 다양합니다. 저작권이 있는 자료를 사용하려면 저작자의 서면 허가가 필요하므로 저작물을 사용하려는 사람들은 음악 라이선를 받아야합니다. 일반적으로 다른 사람의 노래(귀하의 노래가 아님)를 사용하려는 경우 음악 라이선스가 필요합니다. 이 라이선스는 노래가 어떻게 사용되는지 결정하는 사용방법 및 조항에 대한 허가가 포함됩니다. 이 글에서 음악 사용 권한 및 음악 저작권에 대해 자세히 알아 볼 수 있습니다. 

다음은 음악 라이선스의 여섯 가지 주요 양식과 실제 라이선스 사용 방식입니다. 

### 동기화 라이선스 Synchronization License (Sync License)

이 라이선싱은 어떤 형태의 비주얼 미디어와 짝을 이루는 음악을 말합니다. 이 라이선스는 티비 광고, 스튜디오 필름, 스트리밍 광고, 개인적인 필름, 인터널 커뮤니케이션 등의 광범위한 사용을 담고 있습니다. 

### 기계적 복제 라이선스 (Mechanical License)

아티스트의 작품을 물리적으로 복제하려면 기계적 복제 라이선스가 필요합니다. 이것은 주로 CD 제작 또는 그 어떠한 유형에라도 음악을 고정하여 배포하는 것을 허용합니다. 저작권 보유자인 아티스트는 음반의 기계적 복제 조항에 대해 음반 제작사, 배급사 및 출판사와 계약을 맺게 되며 일반적으로 사본 당 일정 금액이 지불됩니다.

만약 당신이 커버송을 레코딩하거나 원래 노래의 일부만 사용하더라도 기계적 복제 라이선스가 필요합니다. 여기에는 가사를 추가하거나, 리믹싱 등 아티스트 작곡의 전체 무결성에 영향을 주는 원본 녹음에 대한 내용 변경도 포함됩니다.

### 마스터 라이선스(Master License)

마스터 라이선스는 동기화 라이선와 유사하지만 광범위하지는 않다는 점에서 대부분의 다른 라이선스보다 약간 더 복잡합니다. 노래의 레코딩을 소유 한 사람이 마스터 권한을 갖습니다. 마스터 라이선스는 사용자가 비주얼 또는 오디오 프로젝트에서 미리 녹음 된 버전의 노래를 사용할 수 있는 권한을 부여하지만 사용자가 프로젝트의 노래를 다시 녹음 할 수는 없습니다 (즉, 노래를 편집하거나 커버할 수 없습니다). 일반적으로 마스터 라이선는 동기화 라이선와 함께 발행됩니다.

### 공연 라이선스(Public Performance License)

이 라이선는 아마도 오늘날 발행 된 가장 일반적인 음악 라이선입니다. '퍼포먼스'는 제한적인 용어 일 수 있지만 일반적으로 아티스트 작품이 사용되는 모든 방송에 적용됩니다. 여기에는 상점, 주크박스 또는 기타 공연 - 콘서트까지 음악을 재생하는 모든 비즈니스가 포함됩니다. BMI, SESAC 및 ASCAP와 같은 공연 권한 조직(PRO)은 일반적으로 퍼블릭 퍼포먼스 라이선스를 관리하고 아티스트에게 사용에 따라 음악 로열티를 발행합니다.

### 악보 인쇄 라이선스(Print Rights License)

이 라이선스는 아티스트가 만든 악보의 물리적 복제를 일임합니다. 이것은 누군가가 악보를 인쇄하거나 저작권으로 보호 된 저작물의 악보를 다시 만들 때 필요합니다.

### 연극 라이선스(Theatrical License)

또한 매우 구체적인 형태로 쓰여진 허가도 있습니다. 연극 라이선스는 극장 산업에서 매우 일반적입니다. 이 라이선스는 저작권이 있는 작품을 무대에서 관객을 향해 퍼포먼스를 할 때 필요합니다.
