---
title: 음악 서비스 준비하기
## date: 2016-03-19
descripton: 
---

### 도전 분야 및 허들 

음악. 음악뿐이다. 아마도 그것은 B2B2C 모델에 가까울 것이다. 이는 두 부류를 만족시켜야 함을 의미한다. 하나는 소비자이고 다른 하나는 제공자이다. 양쪽 모두 다루기 어려운 것들이지만 이미 시장을 지배하고 있는 기업도 있고 새롭게 돌파구를 만드는 기업도 있다. 이 시장에서 판을 벌이고 싶지만 내가 어려워 하는 점은 다음과 같은 것들이다. 

* 멜론은 1위 사업자이며 신원수 사장은 만만한 상대가 아니며 마나는 것 조차 껄끄럽게 느껴진다.
* 비트는 지금 잘 해나가고 있는 것 처럼 보인다.
* 스포티파이, 구글뮤직, 애플뮤직 역시 한국 시장을 계속 넘보고 있을 것이다.
* 시장에 진입하기 위해서는 규모있는 자본력이 필요하다.
* 내 마음의 허들

위 허들은 넘거나 회피해야만 하는 이슈들일 것이다. 그것도 아니라면 파괴적 혁신 방법을 찾아야만 한다. 그리고 내 마음의 허들로는 진정으로 내가 하고 싶은 것은 웰메이드음악서비스이다. 확실히 다 받쳐준다면 기성 서비스보다 더 유익한 서비스를 만들 수 있을 것 같다는 맹목적인 기대감이 한켠에 자리하고 있다는 것이다. 나는 마음속에서 자라고 있는 이 어처구니 없는 생각을 꺼내서 실행해야 할지 경계해야 할지 판단이 서질 않는다. 

만약 실행한다면 나는 무턱대고 유통업체와 계약부터 하고, 서비스를 만들다가 펀딩을 하고, 더 많이 계약하고 등의 짓을 할 것이다. 이것은 망하는 지름길일까? 아니면 실행력일까?

### 문제

* 소비자는 음악을 듣기 위한 비용이 비싸다고 느낀다.
* 권리자는 음악시장이 자생할수 없는 구조라고 얘기한다. 때문에 협회는 돈을 최대한 많이 걷으려고 한다.

#### 소비자는 음악을 듣기 위한 비용이 비싸다고 느낀다.

스포티파이, 알디오는 Freemium 전략을 채택했다. 특히 알디오의 케이스가 적합하다고 본다.

### 권리자는 먹고 살기 급급하다.

권리자는 음원의 가격이 너무 싸서 먹고 살 수 없다고 얘기한다. 

* 이것은 복합상품의 할인률 때문에 발생한다.
* 유통 수수료가 비싸기 때문일 수도 있다. 

유통 수수료를 제작사에게 돌려줄 수 있다면 도움이 될 수 있다.
유통/배급 업체는 과연 무엇을 하는 것일까?
제작사가 바로 유통/배급할 수 있는 플랫폼이 있다면 줄일 수 있다.

### 로켓펀치와 같이 음악 산업 종사자들을 모아

로켓펀치와 같이 아티스트 데이터베이스를 만드는 것은 좋은 시도일 것 같다. 그리고 음악 커뮤니티의 역할을 대체할 수 있을 것만 같다. 일적으로 서로 연결 시킬 수 있다면 더 좋을 것 같다. 

* 내 프로필 만들기
	트위터 계정, 페이스북 계정 등 소셜 계정 공개하기
	어떤 일에 참여했는지 포트폴리오 만들기
* 밴드 멤버 구하기
* 꼴라보레이션 프로젝트 구인하기
* 뮤직비디오 만들어 줄 사람 구하기
* 디제이 찾기
* 작사가 찾기
* 편곡자 찾기

뭔가 권리관계를 파악할 수도 있을 것 같고, 지금 음원 서비스에서 제공하는 것 보다 더욱 디테일한 정보를 담을 수 있지 않을까? A라는 곡에 작곡자, 작사자, 편곡자, 베이스 세션, 기타 세션 등 이런 정보는 잘 없으니까. 그리고 이러한 데이터베이스를 어딘가에 제공할 수 있다면 더 좋을 것 같다. 문제는 가입자에 따라서 일부는 정보가 있는데 일부는 없는 그런 상황이 발생했을 때 그 데이터베이스가 얼마나 유용할지가 의문이긴 하다.

### 스스로 앨범 팔기 (Strickingly)

제작사 혹은 레이블별로 계약을 해서 밴드의 앨범을 판매할 수 있는 페이지를 뚝딱 만들 수 있다면 다양한 실험 장소로 활용할 수 있을 것 같다. 예를 들면 다운로드 가격을 마음대로 정한다거나, 이 앨범은 앨범을 통으로 구매해야한다거나 혹은 스트리밍을 무료로 풀고 다운로드는 유료라던가 등 말이다. 정확히 예전의 페이스북 탭 모델이긴 하다. 하지만 이 서비스가 정작 필요한 것은 인디 뮤지션들이 아니었을까? 자신의 음악에 제어권을 가지고 있는 누군가. 기성 서비스에 홀드백을 걸 수 있는 누군가를 찾아서 테스트해보면 재미있을 것 같다.

### 인디음악 홍보 음악 서비스

광고기반 인디음악 무료 스트리밍 서비스. 어차피 스트리밍으로 돈도 안되는거 무료로 풀자 하는 레이블이 있다면 좋겠다. 기성 서비스에서는 인디음악에 대한 접근성이 떨어진다. 말하자면 아티스트계의 기초생활수급자 내지는 차상위계층 대상이다. 인디음악 열심히 전시해줄테니 공연가서 홍보좀 해달라는 트레이드 오프가 통할까? 밴드를 일일이 만나야하는 영업도 필요할 것 같다. 위의 다운로드 모델과 혼합하면 좋을 것 같다는 생각이 든다.

### 하지만 위 아이디어들은 너무 국소적이지 않은가? 전방위적 아티스트 지원 서비스를 만들 순 없을까?

만나야만 한다. 만나서 교류해야만 한다. 


