---
title:  "기획자라는 단어가 불러일으키는 오해들"
date:   2013-01-01 10:18:00
description: "기획자는 상상하는 사람이 아니다."
---

나는 기획자라는 단어를 쓰지 말아야 한다고 생각한다. 우리나라 IT 시장에서 기획자라는 단어는 굉장히 애매하게 사용되고 있기 때문이다. 내가 경험한 기획자는 프로젝트 매니저이자 UX 컨설턴트이며 UI 디자이너이고 데이터 분석가이기를 요구받는다. 그 뿐만이 아니다. 때로는 새로운 비즈니스 모델을 만들어 낼 것을 요구받기도 한다. 방금 열거한 분야를 각각 떼어놓고 보더라도 족히 분야별로 전문가 한 명씩은 필요할 것 같지 않은가? 하지만 우리나라에서는 저 분야의 일들을 기획자라는 단어에 몰아넣고 있다. 

현실이 이렇다보니 IT 회사의 기획자는 정체성이 없다. 프로젝트 매니저로도 부족하고, UX 향상을 위해 어떠한 일들을 해야하는지도 경험하지 못하는 경우가 많다. UI 요소의 명칭과 쓰임새에 대해서도 다른 직군의 사람과 대화하기에 지식이 부족한 경우도 많이 봤다. 이러한 사실을 인지하고 기획자 각자가 전문성을 갖춘다면 좋은 시작점이 될 수 있지만 안타깝게도 현재 내가 경험하고 있는 것은 악순환이다. 팀에 전문가가 없고 이는 현업에 종사하더라도 기획자에게 요구되는 자질






기획, 디자인, 개발 직군으로는 좋은 프로덕트를 만들 수 없다.

기획자는 상상하는 사람이 아니다. 
기획자 무용론이 힘을 얻는 이유는 전문성 부족에 있다. 당신을 전문가로 인정할 수 있도록 공부해라.
전문성있는 기획자가 드물다. 가르쳐줄 사람이 없다. 기획자의 평균을 깎아 먹는다. 악순환
기획자가 잡부가 되는 이유.
디자이너는 포토샵만 하고 개발자는 할당된 것만 개발함. 나머지는 모두 기획자의 몫
누구든 좋으니까 유엑스의 허상에서 벗어나서 스토리보드, 유아이디자인, 태스크 정리라도 제대로 하면 좋겠다.  다시한번 말하는데 그런 기초 없이 유엑스(방법론)를 논하는 것은 모두 쓸모없는 짓이다.
그리고 스토리보드 만들때 제발 절대 공들이지 마라 스토리보드는 다들 오해하는게 설계도가 아니다. 사용자의 액션을 구체화시켜서 각 액션에 필요한 ui를 파악하는 거다. 그걸 공유해서 서로의 의견을 확인하기 위한 용도인거다
사용자의 액션을 구체화시킬땐 마인드맵이 훌륭한 도구이고 스토리보드를 만들 땐 발사믹 옴니그라플 하다못해 손스케치로도 충분하다. 피피티로 네모박스 그리는데 시간 허비하지 말란 말이다
디스크립션따위 적지말고 포스트잇 써라. 컴퓨터로 하는 것 보다 그게 훨씬 빠르다. 어차피 회의때 수정할 건데 문서작업 프린트 어휴
마인드맵, 포스트잇, 옴니그라플, 이정도 툴이면 유아이디자인 손색없음 진짜로, 기획자라는 타이틀 없애야돼 그냥 이미 버린 단어
디자이너도 색칠공부할 사람이라고 생각하니까 대우가 거지같은 거. 포토샵 밀고 It 전문성이 더 필요함
Ux방법론 - 사용자경험을 높이는데 사용하는 방법들이다. 피엠이 알아두면 의사결정시 유용하게 써먹을 수 있는 방법들을 제공한다. 유저세그먼트 찾기 페르소나 결정, 태스크 도출, 우선순위 결정, 벤치마크, 포커스 그룹인터부 등등등
유엑스 디자인, 앞서 유엑스방법론을 통해 발견한 것을 디자인 한다는 측면에서 틀린말은 아니지만 유아이디자인이라는 말이 더 명확, 발견한 태스크들이 동작할 수 있는 인터페이스를 찾는 작업, 스케치, 목업, 스토리보드 등등등
유엑스 방법론 유아이 디자인이 기획자 디자이너라는 타이틀로 나누다보니 기획자는 잡부가 되고 디자이너는 색칠만 함. 둘 다 공부해라 제발